这节课呢 我就是NPM的最后节课了
NPM的东西已经介绍完了
这节课咱们轻松一下
我也有玩 我们来发布包
就是把我们自己写的包发布出去
发不到NPM上
我们之前都是在NPM上用别人的包
对吧 也有可能呢
你们以后公司里面就是一个
专门来做开源代码的公司
他自己去发布了一些包
让别人去使用
不然的话 那么这些第三方库哪来呢
对不对
如果说你以后呢 去
也是一个技术爱好者
也想利用业余时间
自己去写一些插件 写一些库
发不出去 分享出去
那么你就需要知道 怎么去发布包
好 怎么发布包呢
首先我们要做一些准备工作
这个 准备工作
准备工作
第一个准备工作是要
移除
淘宝
进向源
啥意思呢 就是我们之前
不是干了这么一件事吗
我们之前不是干了这么一件事吗
NPM Config Set
因为我们为了安装的时候呢
尽量从淘宝那边
进向源那边下载
所以说我们设置的淘宝进向源
之前画了个图对吧
我们之后下载包的时候
就从淘宝那个服务器下载了
就不是从官方服务器了
要发布包的话那是不行的
如果说你要发布包的话
它是要往原地址去发布的
你不能发布到淘宝那边去
淘宝也不会扔你
所以说你要把淘宝进向源给移除
知道怎么移除吗
你是不是在那个
用我们商地科学的Delete
以删除一个配置
删除掉过后我们来测试一下
Get Registry
看一下这个配置是不是淘宝了
它就不是淘宝了
就变成了官方的进向源了
NPMGS.org
OK 这是我们要做的第一件
准备工作
移除淘宝进向源
你们之后反而是包更新了
要发布都得移除掉
但是移除了之后你发布完了之后
你可以把它改回来
这是关于第一步
第二步就是
你需要註册
到NPM官网
注册一个账号
并完成邮箱
认证
那么这里
就进官网
NPM
进官网
我这里已经有账号了
我这里随便注册了一个
所以我没法再注册了
你们可以注册
3奥斯比较容易退出
刷新一下
如果3UP注册
这个注册很简单
这是你的全名
那么这里是一个Public Email
可以公开的
公开给别人看的
那么你必须要写个公开的
如果说
有些私密的email
不想让别人知道的话
那么你最好不要用
你最好申请一个可以公开的email
因为到时候会在你的包的主页上
显示出来
你要
填线上
email地址
然后用户名
帐号密码
然后这里把这个勾选上
同意
同意就是什么的
然后创建
就完了很简单
注册完了之后
他又会给你邮箱发一个认证
根据提示进入邮箱
然后点击一下认证链接
邮箱认证了就完了就没了
我这里已经完成注册了
我就不注册了
我这里直接登录吧
这个小熊挺可爱的
好登录
你首先要做这么一件事
就是完成注册
好注册了过后
本地还要做这么一件事
本地使用
NPM CLI
就是NPM的命令
进行登录
因为你在官网注册了过后
他本地不知道他是哪个账号
他也不知道你是哪个账号
怎么登录使用命令
使用
命令
NPM Login
就可以登录了
那如果登录完成之后
我们这里多说几句吧
放下来
使用这个命令
登录
如果说你要
你已经登录了账号了
就是使用命令
NPM Who Am I
我是谁
查看当前
登录的账号
也可以使用
命令
NPM Logout
Login Out
注销
就是退出登录
退出登录
好我们来登录一下吧
NPM Login
登录
稍等一下
那么让你输入用户名
你刚刚出车的你肯定知道对吧
然后密码
我这里就不给大家说了
然后让你输入一个
公开的邮箱
公开的邮箱就是
我的QQ邮箱
工作用的QQ邮箱
QQ邮箱
不用加我这个QQ
我这个QQ经常不上线
然后就完事了
登录了我们可以查看一下
NPM Who Am I
我是谁
这是帮帮机
完事了对吧
这就是登录
那么目前呢
准备工作了就差不多
还有一个
你要发布哪个包
你是不是得创建工程
创建工程跟目录
那么这个工程跟目录呢
我建议你呢就不要用什么
这个中文这个目录了
你自己去好好建一个工程
比方说我要开发一个工程
开发个啥工程呢
开发
因为我们的文件夹的名字呢
往往就是我们工程的名字
往往就是我们的包名字
都是习惯也可以不一样
习惯上我们往往会使用包的名字
为了要用包的名字呢
保持唯一
所以说我们最好呢
首先要给这个包想一个名字
那么你最好去确定一下
这个NPM上有没有这个样的包
比方说我们要开发一个包名叫Rx
你能开发吗
肯定不行对吧
已经有这个包了对不对
你再想一个名字
想什么名字呢
我就想一个
开发一个啥包呢
Test123
看因为这个包
还有这个包
Test12345
因为这个包
OK那么我们就用这个包
Test12345
那么我们这里新建一个文件夹
这是我们的包
接下来使用NPM
Init
进行初始化
初始化这个目录
这个大家都懂的对吧
打开
NPMInit
一个个来
首先包的名字必须是小写字母
不能出现大写字母
不能出现中文不能出现空格
只能可以出现小写字母
数字还有下滑线
橫钢都可以出现
但是不能用其他人拿起来的字符
大家注意一下
包的名字我们这里就默认用文件夹的名字
就这个版本吧
然后描述
描述
Test package
随便写
或者是不写也行
然后入口文件就是
Made入口文件
Made配置
那么我们这里就默认为Index吧
测试命令
我们的Disc Hub地址
没有不写了
T-word搜索关键字
搜索
搜索这里好好写一下
搜索搜索这里你要这样的写
首先你是帐号
然后空格
两个监控号
监控号里边写上你的邮箱地址
就是注册邮箱地址
这是规范
你不写的其实也行
最好把写上
好 回车
Nonsense这个是什么开源协议
就是我们要把它发不出去
我们肯定是公开我们的元代码
发不出去
那别人怎么使用我们的元代码
使用我们的元代码的时候
应该追寻什么样的规则
你不能乱来
需要一些协议来约束
那么这里协议有很多种
我给大家看一下吧 这里有开源协议
我这里有张图
给大家看一下
你应该选择什么样的协议
其实这里面东西蛮多的
平时我们作为开发者
可能不是特别关注这个
要做一些商用的东西
肯定要必须要关注这个东西
我们大概了解一下吧
这里有一个就是邦尼选择了这么一个
流程图
你看得来吧 比如说
如果说修改你的代码过后
是不是也必须要开源呢
就是你的代码发不出去过后
别人用你的代码
他可能会对你的代码进行修改
修改了之后
他修改了之后是不是也得开源呢
那么如果说是的话怎么样
是不是他的需要把钱说明呢
怎么样怎么样怎么样
我们一般来说的话
一般选择 如果说你只关注
写代码
你不需想那些乱七八糟的事
OK 那么你就去使用MIT
这个协议就可以了
或者是ISC 他们其实两者的差别不大
差别不大
ISC它是可以
就是商用之后
可以用你的名字来进行宣传
就是你现在代码让别人拿去用了
因为过后他觉得你的代码很好
而现在你以后很有名气了
那么他能不能用你的名字来进行宣传
如果说不允许的话
就用ISC协议或者是BSD
那么如果说允许的话就用MIT
总之MIT一个协议是非常非常宽松的
应该说是最宽松的协议吧
他就是拿出来用
随便他怎么用都可以
我们一般来选择MIT或者是ISC
他这里摸认了给你设置的ISC
可以改 可以改成别的协议
那么就比方说
比方说咱们用MIT吧
MIT的协议用了也蛮多的
好 设置完了 设置完了过后
他说是不是全部OK了
OK了我们就OK了
没了意思吧
然后既然你选择了开源协议
那么你最好了
我们通常情况下会在我们的工程里边
加一个协议内容
通常会加一个协议内容
右键我们这里新建一个文件
文件名固定为nicence
协议的意思
加上这么一个文件 没有后罪名
没有后罪名 就这么一个文件
那么这个文件里边写上协议内容
协议内容在哪来呢
大家看这下面的一个网址
那么大家点进去
这个网址里面
他给你提供了各种各样的协议
也告诉你没动协议的区别
什么能不能进行商业用途
怎么能进行分发修改等等等等
他就有一些说明
那么左边是协议
还有不同的版本
我们这里能聊一下就行了
有很多的协议 比方说我们这里选择MIT
放大一点
这里我们选择MIT协议
MIT我们点进去
点进去这个协议
那么下面就有协议内容
把这个协议内容复制一下
这里复制一下
粘贴过来
相当于是个版权说明
那么这里来稍微改一下
这里有个EAR
EAR的有效连线
比方说我们这里就写
到
2050年
随便写吧 随便写
后面是附货链就是你这个协议的作者是谁
你这个协议就是
作者是谁
不是 协议的作者是谁
你这个代码作者是谁
那么作者是谁
或者如果说你是公司的话
你就写上了一个完整的公司名字
完整的公司名字就完事了
就完事了
那么这是关于协议
那么如果你把协议发布出去过后
别人就必须要遵守
如果他不遵守的话
那么你可以去告他
那么这个东西在鬼外管的蛮严格的
蛮严格的 可能国内
可能稍微寬鬆一点
那么就写完了对吧
那么接下来就是开发程序了
你爱怎么开发怎么开发
比方说我们就随便来吧
就一个入口文件 你要开发多少个模块
无所谓
总之你的入口文件就是一个index的介石
为什么 因为你这边没配置的是
index的介石
所以你的入口文件就是这个
因此你在这个文件里面
你希望我要导出什么东西
让别人来使用
比如说导出一些函数 乱七八糟的东西
需要让别人来使用 你就导出就行了
如果说他需要用到别的模块
你自己编一下就行了
如果说我们自己这个包里面
比方说我们要用到一个依赖包
NPMI Lodash吧
Lodash
好
等下
OK
好 我们把Lodash安装起来了
然后我们这里导出一个函数吧
export
导出一个函数 这个函数在干嘛呢
你给我传一个数组
我给你把这个数组的
我们之前用过的吧
没有的判定为force的东西
给你去掉 返回一个全部判定为真的数组
我们之前用过的
首先我们导入requireLodash
我们就测试一下吧
测试一下 得了
那么这里我们就返回
Compact
就是把它重新用一下
给你返回
就测试一下
就完事了
一样的意思吧
包了就开发好了
开发好了过后怎么办呢
开发好了 看一下
我们在这里笔记里面继续写
接下来的就是发布
确定版本
就是开发
首先是开发
开发完过后确定版本
开发完了过后
因为它可以不断的迭代
不停的发布的
不是说发布一次就完了
总之你要开发
开发完了过后你确定一下版本号
比如说我们这里版本号已经是1.0.0了
如果说以后升级到过后
你可以改这个版本号 你继续改
完了过后使用命令
使用
使用命令
哪个命令呢
npm publish
完成发布
就完事了 以后每次发布的都是这样子
开发然后确定版本 然后发布就完事了
好 来吧 我们来发布一下
当然 一个命令行
一定要在这个文件下
npm publish
稍等一下 包错了
他说什么
包的名字不行
包的名字
跟已经存在的包的名字
太香了
它太香了
就是有些包的名字
他说他建议你怎么办呢
这个地方我给大家说一下
他建议怎么办呢
建议你加上命名空间
什么命名空间呢
就是你把作者的名字写前面
加上那个鞋杠
这样子呢
因为我们现在NPM上面
包含很小的名字
就像我刚才看到的那个包
NPM上面包很多很多了
它不像一开始的包
只用那么一点点
现在包很多很多
就经常导致着名字相似
从名
所以说NPM他想了个办法
他就说给你加上个命名空间
前面加上作者的名字
或者是一个特殊的名字
那么你的包呢
全部在这个名字之下
那么这样子呢
就不容易别人看到
这个包是这个人发布的
他一下子就明白了
这个包是不是我想要的了
他建议你这么来做
以后你安装包的时候
还要写全称
也要这样子写
它包的名字
这就是整个包的名字
整个包的名字
前面给上一个Aeta
然后这个东西
然后一个写杠
他建议你这样做
包括你们之后呢
学到5u的一块
你会发现5u他也是这样做的
他也是这样做的
因为他5u2.0要跟那个5u
5u以前的1.0
要跟5u2
要就是
是那个5uCLI
5uCLI他要跟那个就是
2.0版本和3.0版本
并存并存
所以说他就用这种方式来做的
总之你可以这样做
也可以换一个包的名字都行
比如说我们换个包的名字也行
换个包的名字
比如说我们这里
ABCD1234
这都不会重明了吧
发不出去
只要名字一次搞定了
以后就不用去改名字了
发布完成了
那么现在呢
我们可以在mcm上
能够收到我们的包了
复制一下
我们这里搜索
他可能要等一会
可能要等一会
出来了
你看
是不是出来了
你看他说什么了
他是我的协议是啥
版本是啥对吧
一共有多少这个东西
还有什么一代关系对不对
一代楼干系对不对
他就出来了
面对什么
如果说你要有说明文件的话
他这里找不到说明文件
那么这里呢
我们可以建立一个说明文件
read.md
这是个
这是一个
这是马克档的说明文件
表情
说明文档
啥也没有
我们来重新发布一次
更改一下版本号
每次发布要改
版本号要改
npm public
再来发布一次
我会把整个包的内容发布上去
发布成功了
我们这里刷新
你看
是不是有个说明文档了
就这么简单
然后我们可以在我们的账号里面
看到package
你看
是不是有我们的包了
对吧
我们发布的包
对不对
OK
发布完了之后
我们来用一下
试一下
咱们右键新键文件夹
耳扒着
我们另外一个包
另外一个包
用我们刚才开发的包
看一下
怎么来用
这里
我们首先对这个包进行出示化
init
这个包我们不发布的
随便写了
然后我们可以安装
npm
什么
我们自己的包
自己的包的叫啥名字
叫这个玩意
复制一下
你看
我们现在是不是可以在npm上去
安装我们自己的写的包
对不对
稍等一下
安装下来了
接下来我们来用一下
看能不能用
激动人心
然后我们这里require
require
闻了包的名字叫啥
ts
就是这个玩意
它导出了是不是一个函数
一个函数
管它是啥
总之是个函数
这个函数
给它一个数组
force
控制不错
随便写
然后
返回的一个新数组
nu
输出
看一下能不能生效
功能能不能生效
肯定是能生效的
没什么好说的
index
你看是不是能生效
对吧
那么我们的包是不是就
发不出去了
不仅你可以使用
别人是不是也可以下的这个包
对不对
哪里就去
如果说你希望宣传一下的话
你就去论坛
什么知乎
什么社区
去宣传
对不对
让他们去下的这个包
你不用给他们官方地址
你只需要把包名
告诉他们就行了
然后他们就
从npm上就可以下载了
就这么回事
就是发布包
那就演示完了
演示完了过后
大家不要忘记了
你得把这个玩意
给我改回来
因为这个东西
就是我们玩一玩
这个什么
淘宝竞响员
给我改回来
改回来
我们看一下
之前那个淘宝竞响员
在这
把这个复制一下
这个名字
改回来
看一下
测试一下
npm.conf.giz
register
OK 改回来了
那其他就没啥了
然后呢
没啥事的话
你把登录注销呗
npm.lockout注销呗
没啥事的话
就注销
什么
它目前还没有什么
还没有就是
没有登录
目前没有登录
明白了
我把原给它改了
好 那么就玩事了
就玩事了
那么这就是包的那个
就是
包的那个就是发布
那么至此呢
npm就全部讲完了
全部讲完了
那么后边来我们讲啥呢
后边来我们就讲一些
其他的保管力器
保管力器不是只有npm一种
npm应该算是
比主
保管力器
就是前端的保管力器的比主
后边呢
它其实也有自己的一些缺陷
后边我们讲了一些
保管力器呢
特别是那个压
它其实就是在npm基础上
改进了很多东西
压也是一个非常非常
常见的保管力器
我们下一张呢
再进行讲解
它也非常非常简单
OK 那么这一张就到这里了